# 4people4color
# 프로젝트 소개
던전에 도착한 캐릭터가 전투를 하는 게임을 텍스트로 구현합니다.

여러 몬스터들과 상호작용하는 턴제방식을 채용합니다.

# 개발 기간
2023.08.28 ~ 2023.09.01

# 멤버 구성 및 역할 분담

조병우 : 캐릭터, 직업생성, 치명타, 회피 설정, 전투기능(몬스터 공격)


김경환 : 게임 저장, 불러오기 기능


김민석 : 던전결과 레벨업&보상, 회복아이템 구현


이승연 : 전투씬 몬스터 등장 구현, 전투기능(플레이어 공격)


# 게임 하는 방법

구현 목록
-
필수 요구 사항
- 게임 시작 화면
- 상태보기
- 전투시작(공격+결과)
  > - 몬스터 공격
  > GameData에 몬스터 리스트를 저장하여, DisplayDungeon() 함수로 불러오고,
  > 던전에 입장하면, 몬스터가 등장하게 되고, 도망가거나 공격할 수 있게 선택지가 주어지면서 시작합니다.
  > ```
  > Random random = new Random();
  >```
  > -- 몬스터
  >   
  > 랜덤 함수를 사용하여, 범위를 1~5 설정함으로서, 4마리까지 랜덤으로 불러 올 수 있습니다.
  > 저장 된 몬스터 유형 또한, 랜덤으로 리스트에 저장하여, 그 4마리 값을 저장하여 나타냅니다.
  > 
  > -- 공격
  >   
  > 각 몬스터를 수로 지정하여 Count 할 것이며, 이것은 게임이 종료 될 조건에 포함 됩니다.
  > ```
  > List<bool> isMonsterAlive = Enumerable.Repeat(true, monsterInstances.Count).ToList();
  > ```
  > List 참 조건을 넣어, 살아있는 몬스터들을 나타냅니다.
  > 그리고, While문을 사용해 몬스터가 살아있는 상태 동안 공격을 반복하게 구현하였고, 플레이어가 해당 몬스터의 번호를 입력하면, 저장 된 플레이어의 공격력(랜덤값 힘+아이템 힘)을 불러와 HP가 줄어드는 것을 볼 수 있습니다.
  > if문으로 몬스터의 HP가 0보다 작아지게 되면, 잡았음을 나타내고, 몬스터 수가 -1 카운트 됩니다.
  > 쓰러뜨린 몬스터의 번호를 입력하면, 참 조건의 거짓을 불러와 다른 몬스터를 선택하게 유도합니다.
  > 마지막으로, 모든 몬스터를 카운트하여 0이 되면, 플레이어가 승리하게 됩니다.

선택 요구 사항
- 캐릭터 생성 기능
- 직업 선택 기능
  - DisplayCharacterCreate에서 직업을 선택할 수 있습니다.
  - 직업을 4종류 중 하나를 고르면 스탯을 정하는 기능으로 넘어가는데 각 직업에 따라 능력치 폭이 다르도록 설정되어 있어 원하는 스탯을 정할때까지 재시도할 수 있습니다.
  
- 치명타 기능
- 회피 기능
  - DisplayCharacterCreate에서 능력치 중에 치명타와 회피 확률이 있으며,
  - DisplayDungeon에 CaclculateDamage에서 플레이어의 공격력에서 몬스터의 방어력을 뺀 값을
  - if (random.Next(100) < player.Crit)을 통해 확률이 발동하면 치명타가 터지게 되고
  - 회피 기능 또한 CanEvade에서
  - ```
    bool CanEvade(float evade)
    {
      return random.Next(100) < evade;
    }
  - 을 통해 회피할 수 있습니다.
- 레벨업 기능
  - 캐릭터 클래스에 exp 와 level 을 추가하여 몬스터 처치시 몬스터 갯수마다 exp를 3 획득하도록 하였고, 일정 exp를 넘길 경우 level이 올라가며 level별로 요구하는 exp의 양이 다르도록 조건문을 사용하여 구현하였습니다.
- 보상 추가
  - 던전에서 몬스터를 모두 소탕하였을 때, 결과창으로 넘어가며 남아있는 체력과 현재 exp 및 level 을 확인할 수 있고 보상으로는 회복 포션을 획득하도록 하였습니다.
- 회복 아이템
  - 체력 포션을 따로 클래스로 구현하여 회복아이템을 사용하였을 때, 체력이 30 회복되고 포션의 개수는 줄어들며 포션의 개수가 0개일 때, "포션이 부족합니다." 라는 문구가 뜨도록 하였습니다.
- 게임 저장하기
  - 캐릭터의 데이터를 Json형식으로 변환하여 저장하고 게임을 다시 시작했을 때 불러올수 있습니다.
  - https://github.com/Nightshadow0911/4people4color/blob/696175989da74f64c15fe99a5ca87b2f330a1957/TeamProject/GameManager.cs#L53-L62
  - https://github.com/Nightshadow0911/4people4color/blob/41bba424772c80af49ed2a3512a9213e113f1787/TeamProject/GameManager.cs#L45-L52
